Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Which is longer, Cat's tongue or Cat's legs?
ja: ネコの舌と足、どっちの方が長い？
ko: 고양이의 다리와 혀 중에 무엇이 더 긴가요?

# data_list
source: Do you think cats have tongues that long?
ja: ネコの舌はそんなに長いと思う？
ko: 고양이들이 진짜로 저렇게 긴 혀를 가지고 있을까요?

# data_list
source: Are their tongues hanging out because Cat and Dog are tired?
ja: ネコとイヌは疲れているから舌を出しているのだろうか？
ko: 고양이와 개가 힘들어서 혀가 대롱거리는것 같나요?

# data_list
source: They see one butterfly in the tree. They see two butterflies in the tree. They see three butterflies in the tree.
ja: 2人は木の上に1匹のチョウを見つけた。 2人は木の上に2匹のチョウを見つけた。 2人は木の上に3匹のチョウを見つけた。
ko: 그들은 한마리의 나비를 나무에서 봤어요. 그들은 두마리의 나비를 나무에서 봤어요. 그들은 세마리의 나비를 나무에서 봤어요.

# data_list
source: Count together the butterflies you can see in the tree.
ja: 一緒に木の上にいるチョウを数えよう。
ko: 나무에서 보이는 나비를 같이 세어보아요.

# data_list
source: Do you think you can see all the butterflies?
ja: すべてのチョウを見れていると思う？
ko: 여러분은 모든 나비를 볼 수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: There are three types of living things in the picture: trees, Cat and Dog, and butterflies. Which group is the largest and which is the smallest?
ja: 絵の中には3種類の生き物がいるよ：木、イヌとネコ、チョウ。 どのグループが一番大きく、どのグループが一番小さいかな？
ko: 그림에 있는 세가지 생명체(나무, 고양이와 개, 나비)중 가장 큰 것과 작은 것을 말해보아요.

# data_list
source: They see a hundred butterflies!
ja: 2人は100匹のチョウを見つけた！
ko: 그들은 백개의 나비를 봤어요!

# data_list
source: How many butterflies can you count? Are there too many for you to count?
ja: 君は何匹のチョウを数えられるかな？多すぎて数えられないかな？
ko: 여러분은 몇 마리의 나비를 셀 수 있나요? 여러분이 세기에는 너무 많은가요?

# data_list
source: How many different colors of butterflies are there?
ja: チョウの色は何色あるかな？
ko: 몇개의 색깔이 보이나요?

# data_list
source: For which color of butterfly is there the most?
ja: どの色のチョウが一番多い？
ko: 무슨색의 나비가 가장 많은가요?

# data_list
source: Bye bye Cat. Bye bye Dog. Bye bye butterflies.
ja: ばいばいネコ。 ばいばいイヌ。 ばいばいチョウ。
ko: 잘 가, 고양이야. 잘 가, 개야. 잘 가, 나비야.

# data_list
source: Are you happy or sad that Cat and Dog caught a butterfly?
ja: 君は、ネコとイヌがチョウを捕まえられて嬉しい？それとも悲しい？
ko: 고양이와 개가 나비를 잡은게 슬픈가요?

# data_list
source: In the picture, who do you think is happy and who is sad?
ja: 絵の中で、誰が喜んでいて、誰が悲しんでいると思う？
ko: 그림에서 여러분은 누가 슬프고 누가 행복하다고 생각하나요?

# data_list
source: How long do you think a butterfly can live in a jar?
ja: チョウはどれくらい瓶の中で生きられると思う？
ko: 여러분은 나비가 통에서 얼마나 살수 있을 것같다고생각하나요?

# data_list
source: They each have two ears. Whose ears are bigger?
ja: それぞれ耳が2つずつある。どちらの耳が大きい？
ko: 그 둘은 모두 두개의 귀를 가지고 있어요. 누구의 귀가 더 큰가요?

# data_list
source: They each have one tail. Whose tail is longer?
ja: それぞれしっぽが1本ずつある。どちらのしっぽが長い？
ko: 그 둘은 모두 한개의 꼬리를 가지고 있어요. 누구의 꼬리가 더 긴가요?

# data_list
source: They each have markings on their belly. Whose markings are bigger?
ja: それぞれお腹に印がある。どちらの印が大きい？
ko: 그 둘은 모두 배에 무늬를 가지고 있어요. 누구의 무늬가 더 큰가요?

# data_list
source: Cat and Dog walk. They walk in their village.
ja: ネコとイヌは歩いている。 2人は村の中を歩いている。
ko: 고양이와 개는 걸었어요. 그 둘은 그들의 마을을 걸었어요.

# data_list
source: Count together the homes in the village.
ja: 村にある家の数を一緒に数えよう。
ko: 마을에 있는 집의 개수를 함께 세어보아요.

# data_list
source: There are many things to count together -- one bird, one cat, one dog, three animals, three buildings, and one tree.
ja: 一緒に数えるものは沢山ある。鳥が1羽、ネコが1匹、イヌが1匹、動物が3匹、建物が3棟、木が1本。
ko: 함께 셀 것이 많네요 -- 한 마리의 새, 한 마리의 고양이, 한 마리의 강아지, 세 마리의 동물, 세 개의 건물, 그리고 한 그루의 나무.

# data_list
source: Two of the buildings are round around the base. The third one has a base shaped like this page.
ja: 2つの建物は土台の周りが丸い。3つ目はこのページのような形をしている。
ko: 두개의 건물은 둥근 벽을 가지고 있어요. 세번째 건물의 벽은 이 페이지처럼 생겼네요.

# data_list
source: Then they see an egg. The egg is in the grass. The egg is alone in the grass. The egg is all alone.
ja: そして2人はタマゴを見つける。 タマゴは草の中にある。 タマゴは草むらの中でひとりぼっち。 タマゴはひとりぼっちだ。
ko: 고양이와 개는 알을 발견했어요. 그 알은 잔디 위에 있어요. 그 알은 혼자 잔디위에 있어요. 그 알은 완전히 혼자에요.

# data_list
source: Count together the animals, trees, houses, and eggs.
ja: 動物、木、家、タマゴを一緒に数えよう。
ko: 나무, 동물, 집, 그리고 알을 함께 세어보아요.

# data_list
source: Name an animal that lays eggs.
ja: タマゴを産む動物の名前は何かな？
ko: 알을 낳는 동물을 하나 말해보세요.

# data_list
source: Cat and Dog pick up the egg. It is usually better to leave eggs where you find them.
ja: ネコとイヌがタマゴを拾う。たいてい、タマゴは見つけた場所に置いておくのがいい。
ko: 고양이와 개는 알을 주웠어요. 하지만 이럴 때는 알을 줍는 대신 있던 자리에 가만히 놔두는게 낫습니다.

# data_list
source: Cat and Dog walk to a bird. They ask the bird, "Is this your egg?"
ja: ネコとイヌが鳥のところへ歩いていく。 2人は鳥に「これは君のタマゴ？」と尋ねる。
ko: 고양이와 개는 새에게 걸어갔어요. “이게 너의 알이니?” 그들은 물었어요.

# data_list
source: The egg is round. Point to other things with round sides.
ja: タマゴは丸い。他に側面が丸いものを指さそう。
ko: 그 알은 동그랗네요. 그림에서 다른 동그란 것들을 가리켜 보아요.

# data_list
source: Point to round things where you are.
ja: 君がいる場所で丸いものを指さそう。
ko: 여러분이 있는곳에서 동그란 것들을 가리켜보아요.

# data_list
source: Describe where the bird is -- Cat and Dog are below the roof and below the bird, and the bird is above them.
ja: 鳥がいる場所を説明してみよう。ネコとイヌは屋根と鳥の下にいて、鳥はその上にいる。
ko: 새가 어디있는지 설명해보아요 – 고양이와 개는 지붕과 새 밑에, 그리고 새는 그들 위에 있네요.

# data_list
source: But the bird says, "No, that is not my egg. Ask the owl. Maybe it is his egg."
ja: しかし、鳥は「いいえ、それは私のタマゴじゃないよ。フクロウに聞いてごらん。もしかしたら彼のタマゴかもしれない。」と言う。
ko: 그러자 새는 말했어요. "아니, 그건 내 알이 아니야. 부엉이한테 물어봐. 아마 그의 알일거야."

# data_list
source: Have you seen blue birds where you live?
ja: 君が住んでいる場所で青い鳥を見たことがある？
ko: 여러분이 사는 곳에서 파란색의 새를 본적 있나요?

# data_list
source: What color is the tie the owl is wearing? Have you seen a bird wearing a tie?
ja: フクロウがつけているネクタイの色は？ネクタイをしている鳥を見たことがある？
ko: 부엉이가 무슨 색깔의 넥타이를 매고 있나요? 여러분은 넥타이를 맨 새를 본적 있나요?

# data_list
source: The blue bird is sitting on the roof. What is the owl sitting on?
ja: 青い鳥は屋根の上にとまっている。フクロウは何にとまっている？
ko: 파란 새는 지붕위에 앉아 있어요. 부엉이는 무엇 위에 앉아있나요?

# data_list
source: Cat and Dog walk to the owl. They ask the owl, "Is this your egg?"
ja: ネコとイヌがフクロウのところへ歩いていく。 2人はフクロウに「これは君のタマゴ？」と尋ねる。
ko: 고양이와 개는 부엉이에게 걸어갔어요. “이게 너의 알이니?” 그들은 물었어요.

# data_list
source: Owls are said to be wise. Does this owl look wise to you?
ja: フクロウは賢いと言われている。君にはこのフクロウが賢く見えるだろうか？
ko: 부엉이들은 지혜롭다고 해요. 이 부엉이가 지혜로워 보이나요?

# data_list
source: Count the birds, cats, and dogs. Which type of animal is there the most of?
ja: 鳥、ネコ、イヌを数えよう。どの種類の動物が一番多い？
ko: 새와 고양이, 그리고 강아지를 세어보아요. 어떤 동물이 제일 많은가요?

# data_list
source: Notice owl's unusual kite-shaped tie!
ja: フクロウの珍しい凧の形をしたネクタイに注目しよう！
ko: 저 부엉이의 특이한 연모양 넥타이를 보세요!

# data_list
source: But the owl says, "No, that is not my egg. Ask the goose. Maybe it is her egg."
ja: しかし、フクロウは「いいえ、それは私のタマゴじゃないよ。ガチョウに聞いてごらん。 彼女のタマゴかもしれない。」と言う。
ko: 그러자 부엉이가 말했어요. "아니, 그건 내 알이 아니야. 거위한테 물어봐. 아마 거위의 알일거야."

# data_list
source: If you get something wrong two times, do you get discouraged?
ja: 君なら2回も間違えたら落ち込むかな？
ko: 여러분이 무언가를 두번 틀리면, 포기하고 싶어지나요?

# data_list
source: Cat and Dog are great at persisting -- trying over and over until they succeed. Are you good at persisting?
ja: ネコとイヌは粘るのが得意だよ。成功するまで何度も何度も挑戦する。君は粘るのが得意？
ko: 고양이와 개는 무언가를 지속해서 하는 걸 잘해요. 성공할 때까지 계속해서 노력하는것 말이죠. 여러분은 무언가를 지속해서 하는 것을 잘 하나요?

# data_list
source: Count the houses and how many animals there are now.
ja: 家を数えよう。動物は何匹になったかな？
ko: 이제 집과 동물의 개수를 세어보아요.

# data_list
source: Cat and Dog walk to the goose. They ask the goose, "Is this your egg?"
ja: ネコとイヌがガチョウのところへ歩いていく。 2人はガチョウに「これは君のタマゴ？」と尋ねる。
ko: 고양이와 개는 거위에게 걸어갔어요. “이게 너의 알이니?” 그들은 거위에게 물었어요.

# data_list
source: How many animals are there?
ja: 動物は何匹かな？
ko: 몇마리의 동물이 있나요?

# data_list
source: Are any of the animals the same color? How many different colors are there for all the animals?
ja: 同じ色の動物はいるかな？すべての動物の中でいくつの色があるかな？
ko: 동물 중에 몇마리가 같은 색인가요? 각각 다른 동물의 색은 몇개인가요?

# data_list
source: There are three birds. How are these three similar and how are they different?
ja: 3羽の鳥がいる。この3羽はどのように似ていて、どのように違う？
ko: 여기 세 마리의 새가 있어요. 이 셋이 어떻게 다르고 어떻게 비슷한가요?

# data_list
source: But the goose says, "No, that is not my egg. Ask the two ducks. Maybe it is their egg."
ja: しかし、ガチョウは「いいえ、それは私のタマゴじゃないよ。2羽のアヒルに聞いてごらん。彼らのタマゴかもしれない。」と言う。
ko: 그러자 거위가 말했어요. “아니, 그건 내 알이 아니야. 두 오리들 한테 물어봐. 아마 그들의 알일거야.”

# data_list
source: Do you think Cat and Dog will give up? Would you give up at this point?
ja: ネコとイヌは諦めると思う？君はこの時点であきらめる？
ko: 고양이와 개가 포기할까요? 여러분은 이런 상황이었다면 포기할것인가요?

# data_list
source: How many birds have they talked to?
ja: 2人はこれまでに何羽の鳥と話をしたかな？
ko: 지금까지 그들이 몇마리의 새에게 말을 걸어봤나요?

# data_list
source: If they can't find the home for the egg, what should they do with it?
ja: もしタマゴの帰る場所が見つからなかったら、2人はタマゴをどうすればいいのだろう？
ko: 만약 그들이 알의 집을 찾지 못한다면 알을 어떻게 해야 할까요?

# data_list
source: Cat and Dog walk to the two ducks. They ask the two ducks, "Is this your egg?"
ja: ネコとイヌは2羽のアヒルのところへ歩いていく。 2人はアヒルに「これは君のタマゴ？」と尋ねる。
ko: 고양이와 개는 두 오리한테 걸어갔어요. “이게 너희의 알이니?” 그들은 물었어요.

# data_list
source: What are the ducks going to say?
ja: アヒルたちは何と言うだろう？
ko: 두 오리들이 무슨 말을 할것 같나요?

# data_list
source: The two ducks are different colors and patterns. Describe how they are the same and how they are different.
ja: 2羽のアヒルは色も模様も違う。どのように同じで、どのように違うかを説明しよう。
ko: 두 오리는 각각 다른 색깔과 무늬를 가지고 있어요. 그들의 같은 점과 다른 점을 얘기해 보아요.

# data_list
source: Do you have ducks around where you live?
ja: 君が住む場所にアヒルはいる？
ko: 여러분이 사는 곳 근처에서 오리를 본 적 있나요?

# data_list
source: But the two ducks say, "No, that is not our egg." Then the egg breaks.
ja: しかし、2羽のアヒルは「それは私たちのタマゴじゃないよ」と言う。 そしてタマゴが割れてしまった。
ko: 그러자 두 오리들이 말했어요. “아니 그건 우리의 알이 아니야.” 이때 알이 깨지기 시작했어요.

# data_list
source: How can you tell that the egg is breaking?
ja: タマゴが割れていることをどうやって見分けられる？
ko: 여러분은 알이 깨지고 있다는 것을 무엇을 보고 알 수 있나요?

# data_list
source: Did Cat drop the egg? Have you ever dropped an egg?
ja: ネコがタマゴを落としたの？君はタマゴを落としたことがある？
ko: 고양이가 알을 떨어뜨린 것인가요? 여러분은 알을 떨어뜨린 적이 있나요?

# data_list
source: What do you think will come out of the egg?
ja: タマゴから何が出てくると思う？
ko: 여러분은 알에서 무엇이 나올 거라고 생각하나요?

# data_list
source: There is a lizard in the egg. A baby lizard.
ja: タマゴの中にトカゲがいる。 トカゲの赤ちゃん。
ko: 알에는 아기 도마뱀이 있었어요. 아기 도마뱀이요.

# data_list
source: Why is it surprising to see a baby lizard come out of the egg? Were you expecting a baby bird?
ja: どうして、トカゲの赤ちゃんがタマゴから出てくるとびっくりする？鳥の赤ちゃんが出てくると思った？
ko: 알에서 아기 도마뱀이 나온게 왜 놀라울까요? 여러분은 아기 새가 나오기를 기대했나요?

# data_list
source: Can you think of other animals that lay eggs and that are not birds? Hint: Fish, insects, and turtles are examples.
ja: 鳥以外でタマゴを産む動物が分かるかな？ヒント：魚、昆虫、カメなど。
ko: 여러분은 알을 낳는데 새가 아닌 다른 동물을 생각해 볼 수 있나요. 힌트: 물고기, 곤충, 그리고 거북이.

# data_list
source: What color is the lizard? Have you seen lizards like this before?
ja: トカゲの色は？こんなトカゲを見たことある？}
ko: 도마뱀이 무슨 색인가요? 여러분은 이런 도마뱀을 본적이 있나요?

# data_list
source: The baby lizard says, "Where is my mother? Where is my father? Where are my mother and father?" Cat and Dog bring the baby lizard to his mother and father.
ja: トカゲの赤ちゃんは言う。「ママはどこ？パパはどこ？ママとパパはどこ？」 ネコとイヌはトカゲの赤ちゃんをママとパパのところに連れて行く。
ko: 그러자 아기 도마뱀이 말했어요, “내 엄마는 어디있어? 내 아빠는 어디있어? 내 엄마와 아빠는 어디있어?” 고양이와 개는 아기 도마뱀을 엄마와 아빠에게 데려다 줬어요.

# data_list
source: How many lizards are on top of the rocks?
ja: 岩の上には何匹のトカゲがいる？
ko: 바위 위에 몇 마리의 도마뱀이 있나요?

# data_list
source: Why do lizards like to be on rocks on sunny days?
ja: どうしてトカゲは晴れた日に岩の上にいたがるの？
ko: 햇빛이 쨍쨍한 날에 도마뱀들이 왜 바위 위에 있는것을 좋아할까요?

# data_list
source: Are most rocks round like these, or do some have sharp edges and points?
ja: たいていの岩はこのように丸い？それとも、鋭い角や尖った部分があるものもある？
ko: 대부분의 바위가 이렇게 둥근가요? 아니면 몇몇은 뾰족한가요?

# data_list
source: Bye bye Cat. Bye bye Dog. Bye bye baby lizard.
ja: ばいばいネコ。 ばいばいイヌ。 ばいばいトカゲの赤ちゃん。
ko: 잘 가, 고양이야. 잘 가, 개야. 잘 가, 아기 도마뱀아.

# data_list
source: The baby lizard is still in the egg. Is it stuck in there?
ja: トカゲの赤ちゃんはまだタマゴの中にいる。そこから抜け出せないのだろうか？
ko: 아기 도마뱀은 아직도 알 안에 있네요. 안에 갇힌 것일까요?

# data_list
source: There are three animals here. If you take away the baby lizard, how many animals does that leave?
ja: ここには3匹の動物がいる。トカゲの赤ちゃんを取り除いたら、何匹になる？
ko: 여기 세마리의 동물이 있어요. 아기 도마뱀을 데려가면, 몇 마리의 동물이 남을까요?

# data_list
source: What are some round shapes you see in this picture?
ja: この絵の中にある丸い形のものは何かな？
ko: 이 그림에서 둥근 모양들은 무엇이 있을까요?

# data_list
source: Count the animals together and describe their colors.
ja: 一緒に動物を数えて、体の色を説明しよう。
ko: 동물을 함께 세어보고 색깔을 말해보아요.

# data_list
source: Which one has shorter ears? Which one has longer ears?
ja: どっちの耳が短い？どっちの耳が長い？
ko: 누가 더 짧은 귀를 가지고 있고 누가 더 긴 귀를 가지고 있나요?

# data_list
source: Which one has short whiskers? Which one has long whiskers?
ja: どっちのひげが短い？どっちのひげが長い？
ko: 누가 더 짧은 수염을 가지고 있고 누가 더 긴 수염을 가지고 있나요?

# data_list
source: It is night. It is dark. It is cold. It is very cold.
ja: 夜だ。暗い。 寒い。とても寒い。
ko: 밤이 왔어요. 날씨가 춥네요. 날씨가 매우 추워요.

# data_list
source: Their house is round. Do you live in a round building?
ja: 彼らの家は丸い。あなたは丸い建物に住んでいる？
ko: 그들의 집은 둥근 모양이에요. 여러분도 둥근 집에 사나요?

# data_list
source: Count the trees together.
ja: 一緒に木を数えよう。
ko: 나무를 함께 세어보아요.

# data_list
source: A full moon forms a complete circle. A moon that is a partial circle like this is called a crescent moon.
ja: 満月は完全な円の形だ。このように、部分的に円の形をした月は三日月と呼ばれる。
ko: 보름달은 완전한 원형을 이뤄요. 이 달처럼 원의 일부만 보이는 달은 초승달이에요.

# data_list
source: For Dog it is too cold.
ja: イヌにとっては寒すぎる。
ko: 개는 너무 추운가봐요.

# data_list
source: What shows you that Dog is cold?
ja: イヌが寒がっていることを示すものは何かな？
ko: 개가 춥다는 것을 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: A light blue color is often used to show something cold. Does seeing blue make you feel cold?
ja: 水色はよく冷たいものを表すのに使われる。君は青を見ると寒く感じる？
ko: 하늘색은 무언가 차갑다는 것을 보여줄 때 많이 쓰인답니다. 여러분은 하늘색을 볼 때 춥다고 느끼나요?

# data_list
source: On cold nights, even outdoor animals can use help with the cold.
ja: 寒い夜には、屋外の動物たちも寒さをしのぐのに助けを必要とする。
ko: 추운 밤에는, 야생에서 사는 동물들도 추위에는 도움이 필요하답니다.

# data_list
source: Cat gives Dog underwear. One pair of underwear is dirty. One pair of underwear is clean.
ja: ネコはイヌに下着をあげる。 1組の下着は汚れている。もう1組の下着はきれいだ。
ko: 고양이는 개에게 속옷을 건네줬어요. 속옷 한벌은 깨끗한데, 다른 한벌은 더러워 보여요.

# data_list
source: Is this choice of underwear very helpful?
ja: 下着をあげることは助けになるかな？
ko: 이 속옷을 고르는게 도움이 될까요?

# data_list
source: Is it silly that Cat offers underwear that is dirty?
ja: ネコが汚れた下着をあげるのは愚かなことかな？
ko: 고양이가 더러운 속옷을 건네주는게 웃기지 않나요?

# data_list
source: Why isn't Cat cold?
ja: どうしてネコは寒くないの？
ko: 고양이는 왜 춥지 않을까요?

# data_list
source: Dog takes the clean underwear. But it is still too cold.
ja: イヌはきれいな下着を選んだ。でも、まだ寒すぎる。
ko: 개는 깨끗한 속옷을 골랐어요. 하지만 여전히 너무 추운가 보네요.

# data_list
source: Count together how much clothing Dog has. Dog is cold and needs more.
ja: イヌが着ている服を一緒に数えよう。イヌは寒いのでもっと必要。
ko: 개가 몇벌의 옷을 입고 있는지 함께 세어보아요. 개는 아직 추워서 옷이 더 필요할 것 같아요.

# data_list
source: Remember a time when you were cold and how hard it was to get warm.
ja: 君が、寒くて暖かくなるのが大変だったときのことを思い出そう。
ko: 여러분이 추웠던 순간을 기억해 보세요. 따뜻해지기 어렵지 않았나요?

# data_list
source: Why are Dog's arms crossed in front?
ja: どうしてイヌは腕を前で組んでいるの？
ko: 개는 왜 팔짱을 끼고 있을까요?

# data_list
source: Cat gives Dog shirts. One shirt is big. One shirt is small.
ja: ネコがイヌにシャツをあげる。1枚のシャツは大きい。もう1枚のシャツは小さい。
ko: 고양이가 이번에는 티셔츠를 건네주네요. 한 벌은 크고, 다른 한 벌은 작네요.

# data_list
source: Is offering a shirt that is much too small helpful?
ja: 小さすぎるシャツをあげることは助けになるかな？
ko: 엄청 작은 티셔츠를 건네주는게 도움이 될까요?

# data_list
source: Is Cat trying to help, or is Cat just having some fun?
ja: ネコは助けようとしているのかな、それとも楽しんでいるだけなのかな？
ko: 고양이가 진짜 도와주는 것 같나요? 아니면 그냥 장난을 치는것 같나요?

# data_list
source: Which of Cat's paws has more visible claws?
ja: ネコの前足のどっちの爪の方が目立つ？
ko: 고양이의 앞발 중 어떤 발의 발톱이 더 선명하게 보이나요?

# data_list
source: Dog takes the big shirt. But it is still too cold.
ja: イヌは大きいシャツを選んだ。でも、まだ寒すぎる。
ko: 개는 큰 티셔츠를 골랐어요. 하지만 여전히 너무 추워요.

# data_list
source: Count the pieces of clothing Dog has. Is it enough?
ja: イヌが着ている服を一緒に数えよう。これで十分かな？
ko: 개가 입고 있는 옷의 개수를 세어보아요. 충분한가요?

# data_list
source: A square is a shape like a piece of paper with four equal sides. Compare the round moon with the square window.
ja: 正方形は、4つの等しい辺を持つ紙のような形だ。丸い月と四角い窓を見比べてみよう。
ko: 정사각형은 네 변의 길이가 모두 같은 종이같은 모양이에요. 둥근 달과 정사각형의 창문을 비교해 보아요.

# data_list
source: Have you ever seen a round window?
ja: 君は丸い窓を見たことがある？
ko: 여러분은 둥근 창문을 본 적 있나요?

# data_list
source: Cat gives Dog pants. One pair of pants is long. One pair of pants is short.
ja: ネコはイヌにズボンをあげる。 1組のズボンは長い。もう1組のズボンは短い。
ko: 고양이가 다음엔 개에게 바지를 건네주네요. 바지 한 벌은 길고, 다른 한 벌은 짧아요.

# data_list
source: How many pieces of clothing does Cat offer each time?
ja: ネコは毎回何着の服をあげている？
ko: 고양이가 매번 몇벌의 옷을 빌려주나요?

# data_list
source: When you are cold, do you want to wear shorts?
ja: 寒いときに短パンを履きたくなる？
ko: 여러분이 춥다고 느낄때 보통 짧은 바지를 입나요?

# data_list
source: What will happen with Dog's tail? Do these pants have a hole for Dog's tail?
ja: イヌのしっぽはどうなる？このズボンにはイヌのしっぽを通す穴がある？
ko: 개의 꼬리는 어떻게 될까요? 이 바지에 꼬리를 위한 구멍이 있나요?

# data_list
source: Dog takes the long pair of pants. But it is still too cold.
ja: イヌは長いズボンを選んだ。でも、まだ寒すぎる。
ko: 개는 긴 바지를 골랐어요. 하지만 여전히 너무 추워요.

# data_list
source: Each time, Dog gets one more piece of clothing. How many pieces does Dog have on now?
ja: 毎回、イヌは服を1枚ずつ増やす。今、イヌはいくつ着ているかな？
ko: 개는 매번 한 벌의 옷을 더 입어요. 지금 개는 몇벌의 옷을 입고 있나요?

# data_list
source: How many pieces will Dog need?
ja: イヌは何枚の服が必要？
ko: 개는 몇벌의 옷이 필요할 것 같나요?

# data_list
source: Do you think there is any way Dog will get warm?
ja: イヌが暖かくなる方法があると思う？
ko: 여러분은 개가 언젠가 따뜻해질 것 같나요?

# data_list
source: Cat gives Dog vests. One vest is wet, one vest is dry. Dog takes the dry vest, but it is still too cold.
ja: ネコはイヌにベストをあげる。片方のベストは濡れていて、もう片方のベストは乾いている。 イヌは乾いたベストを選んだけど、まだ寒すぎる。
ko: 고양이가 개에게 두 조끼를 건네주네요. 한개는 마른것이고, 한개는 젖은 것이에요. 개는 마른 조끼를 골랐지만, 여전히 너무 추워요.

# data_list
source: Does having something wet on make you feel warmer or colder?
ja: 濡れたものを着ていると、暖かく感じるかな？それとも、寒く感じるかな？
ko: 여러분은 젖은 옷을 입었을 때 더 춥나요? 아니면 따뜻한가요?

# data_list
source: Dog had three pieces of clothing on. The vest is one more. How many does that make?
ja: イヌは3着の服を着ていた。それにベストがもう1着。これで何着になる？
ko: 개는 이미 세가지의 옷을 입고 있었어요. 조끼를 추가 하면 하나 더 많네요. 그렇다면 개의 옷은 총 몇가지 일까요?

# data_list
source: With the vest, Dog has four pieces of clothing. Before he put the vest on, he had one less. How many was that?
ja: イヌは、ベストを含めて4着の服を持っている。ベストを着る前は1着少なかった。前は何着だったのかな？
ko: 개는 조끼를 포함하면 네가지의 옷을 입고 있답니다. 조끼를 입고 있기 전에는 개는 하나 덜 입고 있었네요. 그렇다면 몇가지의 옷을 입고 있었나요?

# data_list
source: Cat gives Dog jackets. One jacket is thick, one jacket is thin. Dog takes the thick jacket, but it is still too cold.
ja: ネコはイヌにジャケットをあげる。片方のジャケットは厚くて、もう片方のジャケットは薄い。 イヌは厚いジャケットを選んだけど、まだ寒すぎる。
ko: 고양이가 개에게 두 자켓을 건네주네요. 한개는 두껍고, 한개는 얇네요. 개는 두꺼운 자켓을 골랐지만, 여전히 너무 춥네요.

# data_list
source: Thicker clothing helps you keep heat in and stay warmer.
ja: 厚手の服は熱を逃がさず、より暖かく過ごせる。
ko: 두꺼운 옷은 온기가 빠져나가지 못하게 해서 따뜻하게 몸을 유지시켜준답니다.

# data_list
source: Does the color of the jacket look odd with Dog's other clothes?
ja: ジャケットの色は、イヌの他の服に合うかな？
ko: 자켓의 색깔이 개의 다른 옷들과 어울리나요?

# data_list
source: Dog now has one more than four. How many is that?
ja: イヌは今4着よりも1着多く着ている。これで何着になるかな？
ko: 개는 이제 옷을 네개보다 하나 더 입고 있네요. 이는 총 몇개인가요?

# data_list
source: Cat gives Dog hats. One hat is high, one hat is low. Dog takes the high hat, but it is still too cold.
ja: ネコはイヌに帽子をあげる。片方の帽子は高くて、もう片方の帽子は低い。 イヌは高い帽子を選んだけど、まだ寒すぎる。
ko: 고양이가 개에게 두 모자를 건네주네요. 하나는 크고, 하나는 작아요. 개는 큰 모자를 골랐지만, 여전히 너무 춥네요.

# data_list
source: Point at the short hat and the tall hat.
ja: 低い帽子と高い帽子を指さそう。
ko: 작은 모자와 큰 모자를 가리켜 보아요.

# data_list
source: Does it matter which hat Dog chooses? Is one hat warmer than the other?
ja: イヌがどちらの帽子を選ぶかは重要かな？一方の帽子の方が暖かいのかな？
ko: 개가 무슨 모자를 고르던 상관이 있을까요?

# data_list
source: Do you have any hats? If so, do you like to wear them?
ja: 君は帽子を持っている？もしあれば、それをかぶるのが好き？
ko: 여러분도 모자를 가지고 있나요? 만약에 있다면, 모자를 쓰는것을 좋아하나요?

# data_list
source: Cat gives Dog shoes. One pair of shoes is new, one pair of shoes is old.
ja: ネコはイヌに靴をあげる。 1組の靴は新しくて、もう1組の靴は古い。
ko: 고양이가 개에게 두 신발을 건네주네요. 한 짝은 새것이고, 한 짝은 낡은 것이에요.

# data_list
source: To give someone a choice, how many things do you need? Would having one thing be enough for a choice?
ja: 誰かに選択肢を与えるためには、いくつ必要かな？選択肢を与えるには、1つあれば十分かな？
ko: 어떤 사람에게 선택을 준다면 몇 개의 선택이 필요할까요? 한 가지 선택이면 충분할까요?

# data_list
source: A person can be baffled if you give them too many things to choose from.
ja: あまりに多くの選択肢を与えると、人は困惑してしまう。
ko: 선택이 너무 많으면 사람들은 혼란스러워 질 수도 있답니다.

# data_list
source: Dog is still cold. Why are Dog's choices not helping?
ja: イヌはまだ寒い。どうしてイヌの選択は役に立たないのかな？
ko: 개는 아직 너무 추워요. 왜 개의 선택은 도움이 되지 않을까요?

# data_list
source: Dogs takes the new shoes, and then ... It is not too cold for Dog.
ja: イヌが新しい靴を手にすると、、、 イヌはもう寒くない。
ko: 개는 새 신발을 골랐어요. 그리고... 이제 개는더 이상 춥지 않네요.

# data_list
source: What changed outside the window?
ja: 窓の外で何が変わったかな？
ko: 창 밖에 무엇이 바뀌었나요?

# data_list
source: Why isn't Dog cold any more? Did his clothes help make him warm?
ja: どうしてイヌは寒くないの？服を着たことで暖かくなったの？
ko: 개는 이제 왜 춥지 않을까요? 개의 옷은 개를 따뜻하게 해주는데 도움이 되었나요?

# data_list
source: Where is the moon and what is that on the horizon in the window?
ja: 月はどこにあり、窓の地平線にあるのは何だろう？
ko: 달은 어디에 있고 창밖 지평선에 있는 것은 무엇인가요?

# data_list
source: The night is over. The moon goes. The sun comes.
ja: 夜が終わった。 月は去る。太陽が来る。
ko: 밤이 지났어요. 달은 지고, 해가 떴답니다.

# data_list
source: Count the palm trees together.
ja: ヤシの木を一緒に数えよう。
ko: 야자수를 같이 세어보아요.

# data_list
source: Point at the round, yellow sun. Is the moon always gone when the sun comes up?
ja: 丸くて黄色い太陽を指さそう。太陽が昇るとき、月はいつも消えているの？
ko: 둥글고 노란 해를 같이 가리켜보아요. 해가 떠있을 때는 달이 항상 사라지나요?

# data_list
source: Is the moon always visible at night?
ja: 月はいつも夜に見えるの？
ko: 달은 밤에 항상 보이나요?

# data_list
source: It is day. It is light. It is warm. It is very warm. For Dog it is too warm.
ja: 昼だ。明るい。暖かい。とても暖かい。 イヌには暖かすぎる。
ko: 아침이 오고 해가 떴어요. 더워요. 정말 더워요. 개에게 너무 더워요.

# data_list
source: List all the pieces of clothing Dog has on.
ja: イヌが着ている服をすべて挙げよう。
ko: 개가 입고 있는 옷들을 전부 말해보아요.

# data_list
source: What is Dog doing with his right hand? What motion do you use to try to cool off?
ja: 犬は右手で何をしているの？君はどんな動きで涼もうとする？
ko: 개가 오른손으로 무엇을 하고 있나요? 여러분은 시원하게 하기위해 어떤 손동작을 하나요?

# data_list
source: Are Dog's clothes finally making him warm, or too warm?
ja: イヌは服を着てようやく暖かくなったのかな？それとも暖かすぎるのかな？
ko: 개의 옷들이 드디어 따뜻한가 보네요. 그렇지 않으면 너무 따뜻한가요?

# data_list
source: Bye bye Cat. Bye bye hot Dog.
ja: ばいばいネコ。 ばいばいイヌ。
ko: 잘 가, 고양이야. 잘 가, 더운 개야.

# data_list
source: Count Cat's whiskers. How many whiskers does Dog have?
ja: ネコのひげを数えよう。イヌのひげは何本？
ko: 고양이의 수염을 세보고, 개의 수염도 세어보아요.

# data_list
source: Who has more whiskers -- Cat or Dog? They have the same number, but Dog's whiskers are small.
ja: ネコとイヌ、ひげが多いのはどっち？同じ数だけど、イヌのひげは小さい。
ko: 고양이와 개중에 누가 더 많은 수염을 가지고 있나요? 사실 둘 다 같은 개수의 수염을 가지고 있어요. 하지만 개의 수염이 더 짧답니다.

# data_list
source: In the end, how many pieces of clothing does Dog have? Too many!
ja: 結局、イヌは何着の服を着ているんだ？多すぎる！
ko: 결국 개는 몇개의 옷을 입고 있나요? 너무 많아요!

# data_list
source: This is Cat. This is Dog.
ja: この子はネコ。 この子はイヌ。
ko: 왼쪽은 고양이입니다. 오른쪽은 개입니다.

# data_list
source: These two are a pair of friends. Point out all the pairs and groups of three you can find in this picture.
ja: ２ひきは、１組（ペア）の友達です。絵の中から、１組になるもの、３つで１つのグループになるものをさがしてみよう。
ko: 이 둘은 단짝 친구입니다. 그림에서 한 짝과 3 개의 그룹으로 되는 것들을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Cats and dogs are mammals. Mammals have fur (or hair), they give birth to babies (not eggs), and the mother feeds her baby milk. Can you think of other animals that are mammals (don't forget yourself!)?
ja: ねこといぬは哺乳類。哺乳類は毛皮（毛）があって、赤ちゃんを産みます（卵は産みまないよ）。そして、お母さんは赤ちゃんにミルク（お乳）をあげます。他にどんな哺乳類がいるか分かるかな？（自分のことを忘れちゃだめだよ）
ko: 고양이와 개는 포유동물입니다. 포유동물은 털 (또는 머리카락)을 가지고 있고, 새끼를 (알이 아닌) 낳으며, 어미의 우유로 새끼를 먹입니다. 여러분은 또 다른 포유동물을 생각해 볼 수 있나요 (여러분 자신도 잊지마세요!)?

# data_list
source: Describe some ways that Cat and Dog are similar, and some other ways that they are different.
ja: ねこといぬで、どこが似ているか、どこが違うかを話してみよう。
ko: 고양이와 개의 비슷한 점과 다른 점을 묘사해보세요.

# data_list
source: Cat and Dog want to draw. Cat and Dog want to color. Cat and Dog want to make art. Dog starts. He takes a pencil and he takes a paper. The paper is a square.
ja: ねこといぬは絵を描きたいなと思いました。 ねこといぬは色を塗りたいなと思いました。 ねこといぬは作品を作りたいと思いました。 いぬから絵を描きはじめます。 えんぴつと紙を持ってきました。 紙は正方形です。
ko: 고양이와 개는 그림을 그리고 싶어합니다. 고양이와 개는 색칠을 하고 싶어합니다. 고양이와 개는 미술 시간을 가지고 싶어합니다. 그래서 개가 시작합니다. 개는 연필과 종이를 가져왔습니다. 종이는 정사각형입니다.

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides, like this page. A square is a rectangle with four equal sides. Point out some squares where you are now.
ja: 長方形は４つの直線の辺をもつ形で、この本と同じ形です。正方形は長さが等しい４つの辺をもつ長方形です。今いる場所から見える正方形を指差してみよう。
ko: 사각형은 여기서 볼 수 있는 것처럼 네 개의 똑바른 면을 가진 도형입니다. 정사각형은 네 개의 같은 면을 가진 사각형입니다. 여러분이 있는 곳에서 정사각형을 찾아보세요.
